Dia yang penting tu dia
bukan berapa lama lah.
Tapi yang penting apa yang
berlaku selepas space
tersebut.
Perlukah kita ni beri
ruang kepada pasangan
kalau berlaku konflik?
Setiap kali nak bercakap
je bangun keluar pergi
kedai mamak contoh ataupun
bangun keluar pergi
jogging contoh.
Sebenarnya,
adik-adik bila orang
bergaduh ni dia memang
jenis yang suka avoid
konflik.
Dia melarikan diri
daripada situasi tersebut.
Dia akan rasa dia tak
selesa dengan
confrontation.
Jadi dia punya instinct tu
adalah better aku jauhkan je.
Tapi ada juga orang yang
dia macam shutdown
disebabkan oleh dia punya
emotionally overwhelmed tu.
Maksudnya dia perlukan
masa untuk regulate emosi dia.
Kadang-kadang benda ni dia
berkait dengan cara orang
tu dibesarkan.
Contohnya masa kecil.
Contohnya,
bila dia cuba nak bagi
pendapat ke ataupun cuba
nak cakap,
ayah dia marah je.
Jadi dia belajar.
Lepas tu kalau ada konflik
je lebih baik aku diam.
Itu lagi selamat untuk aku.
Jadi kita kena beza kat
sini dua benda.
Dia perlukan masa untuk
regulate emosi dia ataupun
dia memang jenis nak
mengelakkan semua masalah.
Doktor,
faham dia nak space.
Dia nak ruang.
Contoh berapa jam,
berapa hari.
Dia tu tak ada angka
yang spesifik lah
sebenarnya.
Ada orang perlukan dua
tiga jam.
Dia yang penting tu dia
bukan berapa lama lah.
Tapi yang penting apa yang
berlaku selepas space
tersebut.
Contohnya kalau kita
tengah marah sekarang kan.
Lepas tu malam kita
sambung bincang balik.
Ini adalah healthy space.
Ruang yang sihat
sebenarnya.
Itu berbeza dengan orang
yang tiba-tiba hilang.
Tak jawab mesej.
Terus block pasangan dia.
Lepas tu tiga hari
kemudian tiba-tiba muncul.
Macam tak ada benda yang
berlaku.
Yang tu memang satu bentuk
avoidance ataupun
stonewall.
Jadi konsep dia sebenarnya
macam space yang sihat ni.
Dia ada tempoh dan juga
ada jalan juga untuk
kembali kepada
conversation tu.